---
categories:
- 祖师开示
date: 2018-05-31 08:47:00+08:00
tags:
- 蕅益大师
title: 【祖师开示】蕅益大师：以此圆发三心，决定上品上生！
image: cover.jpg
---
<img src="https://img.fqlss.com/images/17739008391750.46719814444993135.jpg" alt="【祖师开示】蕅益大师：以此圆发三心，决定上品上生！">

上 品上生三种人，首云：“慈心不杀，具诸戒行。”盖戒为万行总都。而慈心不杀，又为戒行先务。以此圆发三心，何土不净哉？

三心者： 直心正念真如，名至诚心，显法身德；乐集一切功德，名深心，显般若德；宏誓无尽，名回向发愿心，显解脱德。

戒亦有三： 摄律仪戒，无恶不断，即成法身；摄善法戒，无善不满，即成般若；饶益有情戒，无生不度，即成解脱。

慈亦有三： 生缘慈，不杀生，缘观一切众生，皆我父母兄弟六亲眷属也；法缘慈，不杀法，缘观一切地水是我先身，一切火风是我本体也；无缘慈，不着我，缘观现前一念佛性，无所不遍，十方三世有情无情，同一觉体，无二无别也。

念念修此三慈，即净三聚；三聚戒净，三心即具，上品上生无疑矣！

  
